Video hôm nay nói về gì vậy? Là kế hoạch đi du lịch.
Cảnh 1: Lên kế hoạch du lịch suối nước nóng
Cuối tuần này đi suối nước nóng không?
Dạo này mình mệt quá.
Hay đấy nhỉ.
Mình cũng muốn nghỉ ngơi thật thoải mái.
Mình đang phân vân giữa Hakone và Izu, bạn thấy chỗ nào tốt hơn?
Để mình nghĩ xem...
Hakone gần hơn Izu đấy.
Nhưng Izu thì phong cảnh đẹp hơn và còn được ăn cá tươi ngon nữa.
Vậy thì thử đi Izu nhé?
Ừ, quyết định vậy đi.
Đi bằng tàu hả?
Mình nghĩ đi bằng ô tô tiện hơn đấy.
Nhưng cuối tuần đường có thể sẽ tắc.
Đúng là vậy thật.
Nếu đi tàu thì còn có thể uống rượu được nữa.
Vậy thì quyết định đi tàu nhé.
Mình sẽ đặt vé trước.
Cảm ơn bạn nhé.
Còn khách sạn thì sao?
Mình muốn ở khách sạn có thể nhìn thấy biển.
Mình sẽ tìm thử trên mạng.
Tối nay ăn ở khách sạn không?
Mình nghĩ ăn ngoài sẽ rẻ hơn đấy.
Vậy mình sẽ tìm xem gần đó có quán ngon không nhé.
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
Mình muốn tắm suối nước nóng hai lần, vào buổi tối và sáng hôm sau.
Hay đấy nhỉ.
Ngâm mình trong bồn tắm rộng sẽ giúp xua tan mệt mỏi đấy.
Mình cũng muốn mua quà nữa, nên sẽ mang nhiều tiền hơn một chút.
Mình muốn mua cá khô.
Vậy sáng Chủ nhật mình đi chợ nhé.
Nghe vui đấy.
Mấy giờ xuất phát nhỉ?
Xuất phát sớm thì tốt hơn nhỉ?
8 giờ thì sao?
Được rồi.
Gặp nhau ở cổng soát vé ga Tokyo nhé.
Đừng đến muộn đấy.
Không sao đâu.
Mình sẽ đặt báo thức.
Khi nào đặt phòng khách sạn xong mình sẽ báo bạn nhé.
Nhờ bạn rồi đấy.
Mình rất mong chờ chuyến đi này.
Ừ.
Vì đang mong chờ chuyến đi nên tuần sau mình sẽ cố gắng làm việc thật tốt.
Hãy cẩn thận đừng để bị cảm nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Chúc ngủ ngon.
Bạn có thể tải kịch bản của video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé.
Cảnh 2: Lên kế hoạch du lịch Hokkaido
Tôi định đi Hokkaido vào kỳ nghỉ hè.
Hay đấy nhỉ.
Bạn định đi đâu ở Hokkaido vậy?
Tôi muốn đi Sapporo, Otaru và Furano.
Có thể hơi gấp rút về lịch trình đấy.
Vậy à?
Tôi nghĩ ba ngày là đủ để đi hết.
Hokkaido rất rộng nên di chuyển mất thời gian lắm.
Tôi định đi bằng tàu điện, không biết thế nào nhỉ?
Nếu đi Furano thì nên thuê xe ô tô thì hơn đấy.
Tôi lái xe không giỏi lắm.
Vậy thì đăng ký tour xe buýt đi, bạn thấy sao?
Tour thì không phải lái xe, tiện thật nhỉ.
Ừ, vừa ngủ vừa đến nơi luôn.
À, từ Sapporo đến Otaru có đi tàu điện được không?
Có, đi tàu khoảng một tiếng là đến.
Tôi muốn ăn sushi ngon ở Otaru.
Otaru có nhiều quán nổi tiếng lắm.
Bạn có biết quán nào ngon không?
Tôi sẽ hỏi bạn mình xem.
Cảm ơn bạn nhé.
Ở Sapporo, tôi định ăn mì ramen.
Mì ramen vị miso thì ngon lắm đấy.
Ở Furano, tôi dự định đi ngắm cánh đồng hoa.
Hay quá!
Cánh đồng hoa oải hương phải không?
Ừ, nghe nói đẹp lắm.
Nhớ chụp thật nhiều ảnh về nhé!
Chắc chắn rồi.
Quà lưu niệm thì nên mua gì nhỉ?
Mua bánh "Shiroi Koibito" giúp tôi nhé.
Được rồi.
Tôi sẽ ghi chú lại để không quên.
Bạn đã đặt khách sạn chưa?
Chưa, vẫn chưa.
Phải đặt gấp thôi.
Kỳ nghỉ hè đông lắm, nên đặt sớm đi.
Hôm nay về nhà tôi sẽ đặt ngay.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có ở phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Lên kế hoạch du lịch Kyoto
Tháng sau tôi sẽ đi du lịch Kyoto.
Kyoto đẹp lắm nhỉ.
Bạn định đi đâu ở đó?
Chùa Kiyomizu, chùa Kinkaku và đền Fushimi Inari.
Bạn định đi hết trong hai ngày một đêm à?
Ừ.
Nhưng có thể không đủ thời gian đâu.
Kyoto đường xá đông đúc, đi tàu điện sẽ nhanh hơn xe buýt đấy.
Vậy à?
Tôi cứ nghĩ xe buýt tiện hơn.
Mùa thu đặc biệt đông đấy.
Đi tàu điện ngầm sẽ nhanh hơn.
Được rồi.
Ngày đầu tiên nên đi đâu nhỉ?
Tôi khuyên bạn nên đi đền Fushimi Inari vào sáng sớm.
Có phải vì đến trưa thì đông người không?
Ừ.
Hơn nữa, nếu chụp ảnh thì buổi sáng sẽ đẹp hơn đấy.
Sau đó, chúng ta sẽ đi đến chùa Kiyomizu.
Bạn tính ăn trưa như thế nào?
Tôi muốn ăn món tráng miệng matcha ngon.
Gần chùa Kiyomizu có một quán cà phê nổi tiếng đấy.
Tôi muốn thử đến đó.
Có nên đặt trước không nhỉ?
Bạn thử tra trên mạng xem có thể đặt trước không nhé.
Tôi định ngày mai sẽ đi chùa Kinkaku.
Chùa Kinkaku mà đi vào buổi chiều thì ánh nắng sẽ làm nó đẹp lắm đấy.
Tuyệt vời quá!
Tôi muốn thử thuê kimono và đi dạo.
Có thể cần phải đặt trước khi thuê kimono đấy.
Vậy à.
Tôi sẽ đặt trước ngay khi chưa quên.
Nhưng mà đi bộ khi mặc kimono có thể sẽ hơi mệt đấy.
Nếu mệt thì tôi sẽ đi taxi.
Bạn có thể mua quà lưu niệm ở ga Kyoto đấy.
Vậy thì trước khi về, tôi sẽ mua quà ở ga.
Yatsuhashi là món tôi khuyên dùng đấy.
Tôi chưa từng mua nên sẽ thử mua xem sao.
Hy vọng chuyến đi sẽ vui vẻ nhé!
Ừ, từ giờ tôi đã rất mong đợi rồi.
Cảnh 4: Lựa chọn khách sạn cho chuyến du lịch Okinawa
Tôi đang tìm khách sạn cho chuyến du lịch Okinawa.
Bạn muốn ở khách sạn như thế nào?
Tôi muốn khách sạn rẻ và có view biển.
Khách sạn gần biển có thể sẽ hơi đắt đấy.
Ngân sách của tôi khoảng 10.000 yên một đêm.
Nếu ở trong thành phố Naha thì có nhiều khách sạn rẻ lắm.
Từ khách sạn trong thành phố có thể đi bộ ra biển không?
Đi bộ thì hơi khó đấy.
Cần phải có xe hơi.
Tôi là tài xế mới tập lái nên không thể lái xe được.
Vậy thì khách sạn gần ga monorail sẽ tiện lợi đấy.
Tôi phân vân nên chọn tiện lợi hay chọn cảnh đẹp.
Ban ngày đi chơi biển, tối về khách sạn trong thành phố ngủ thì thế nào?
Cũng hay đấy nhỉ.
Ăn tối cũng tiện lợi nữa.
Ở Naha có rất nhiều quán ăn ngon mà.
Có nên ăn sáng ở khách sạn không nhỉ?
Tôi nghĩ nên chọn gói có kèm bữa sáng cho tiện.
Tôi tìm thấy khách sạn này trên mạng.
Bạn thấy sao?
Gần ga thì có gần nhưng phòng có vẻ hơi nhỏ.
Tôi chỉ cần ngủ thôi nên phòng nhỏ cũng không sao.
Vậy thì chọn khách sạn này được không?
Để mình nghĩ xem...
Tôi sẽ đọc đánh giá rồi mới quyết định.
Nghe hay đấy nhỉ.
À, ở đây có ghi là nhân viên ở đây rất thân thiện đấy.
Vậy thì yên tâm rồi.
Tôi sẽ đặt chỗ ở đây trước.
Vé máy bay đã mua chưa?
Ừ.
Tôi đã mua từ hai tháng trước rồi.
Mua sớm thì rẻ hơn nhỉ.
Đã đặt được khách sạn rồi, nhẹ cả người.
Đừng quên mang theo đồ bơi nhé.
Ừ.
Tôi đang định mua đồ bơi mới.
Đi cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Tôi sẽ đi chơi vui vẻ.
Cảnh 5: Hướng dẫn du lịch Kanazawa
Tiền bối ơi, em muốn đi du lịch trong nước lần đầu.
Hay đấy nhỉ.
Em muốn đi nơi nào thế?
Em muốn đến nơi có hải sản ngon và yên tĩnh.
Vậy thì Kanazawa thì sao?
Kanazawa ạ?
Thành phố đó như thế nào ạ?
Ở đó có những dãy phố cổ rất đẹp.
Hải sản ở đó có ngon không ạ?
Có chứ,
Ở chợ có rất nhiều sushi và cơm hải sản ngon lắm.
Tuyệt vời quá!
Từ Tokyo đi như thế nào ạ?
Có thể đi bằng tàu Shinkansen.
Mất bao lâu ạ?
Khoảng hai tiếng rưỡi là đến.
Gần hơn em tưởng đấy.
Ở đó còn có khu vườn nổi tiếng tên là Kenrokuen.
Đi dạo trong vườn chắc cũng thú vị lắm nhỉ.
Kem phủ lá vàng cũng rất nổi tiếng đấy.
Lá vàng ạ?
Em muốn thử ăn xem sao.
Ở đó mưa nhiều, nên mang theo ô nhé.
Em sẽ cho ô gấp vào túi.
Còn có bảo tàng nghệ thuật ít người biết, nhất định phải đến thử nhé.
Em cũng thích đi bảo tàng.
Nhà trọ mà tôi hay ở, để tôi giới thiệu cho.
Thật ạ?
Cảm ơn bạn nhé.
Đó là nhà trọ có đồ ăn rất ngon đấy.
Em muốn đi ngay bây giờ luôn.
Nhân tiện, nếu đi Kanazawa vào mùa đông, cua ở đó rất ngon.
Em rất thích cua, nhưng lần này không đi được rồi, lần sau nhất định sẽ đi vào mùa đông.
Vé Shinkansen nên mua sớm đấy.
Có chứ,
Khi nào lịch trình cố định, em sẽ đến ga mua vé ngay.
Nếu có gì không hiểu, cứ hỏi tôi bất cứ lúc nào nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Em được giúp đỡ nhiều quá.
Cảnh 6: Chiến lược “dậy sớm” chinh phục công viên giải trí
Cuối tuần này đi công viên giải trí không?
Tôi muốn đi.
Nhưng cuối tuần chắc sẽ rất đông người nhỉ.
Tôi định dậy sớm để đi trước giờ mở cửa.
Bạn dự định xuất phát lúc mấy giờ sáng?
Ra khỏi nhà lúc 6 giờ thì sao?
Sớm quá nhỉ.
Nhưng mà như vậy sẽ được chơi nhiều trò hơn đấy.
Tôi muốn là người đầu tiên trải nghiệm trò tàu lượn siêu tốc nổi tiếng.
Bạn đã có vé chưa?
Chưa ạ.
Ngày mai tôi sẽ mua vé trên mạng.
Bạn nên cài đặt ứng dụng trên điện thoại nữa đấy.
Cài ứng dụng thì có lợi ích gì ạ?
Có thể lấy vé nhanh qua ứng dụng đó.
Tiện lợi thật đấy.
Tôi sẽ cài đặt ngay.
Bạn tính ăn trưa như thế nào?
Nhà hàng cũng sẽ đông lắm đấy.
Chúng ta ăn trước 11 giờ khi chưa đông nhé.
Có thể đặt chỗ trước ở nhà hàng, để tôi kiểm tra thử nhé.
Nhờ bạn rồi đấy.
Tôi muốn xem cả buổi diễu hành đêm nữa.
Buổi tối có thể sẽ lạnh, bạn nên mang áo khoác đi.
Tôi định đi giày thoải mái.
Ở công viên giải trí phải đi bộ rất nhiều mà.
Nếu mệt thì chúng ta nghỉ ở quán cà phê nhé.
Vừa đi vừa ăn bỏng ngô cũng rất vui đấy.
Nghe nói có nhiều hương vị bỏng ngô khác nhau nhỉ.
Tôi thích vị caramel.
Tôi thích vị mặn.
Mua cả hai vị nhé.
Bạn đi tàu điện hay
đi ô tô?
Tôi nghĩ đi ô tô sẽ đỡ mệt hơn.
Vậy để tôi lấy xe nhé.
Thật à?
Cảm ơn bạn nhé.
Phải đổ xăng trước thôi.
Tôi rất mong chờ cuối tuần.
Cảnh 7: Khám phá ẩm thực đường phố Osaka
Tôi muốn ăn thật nhiều món ngon ở Osaka.
Nói đến Osaka thì phải là takoyaki và okonomiyaki rồi.
Tôi nhất định phải ăn cả kushikatsu nữa.
Bạn định ăn hết trong một ngày à?
Ừ, tôi sẽ nhịn đói để ăn cho đã.
Đến Dotonbori thì có đủ các quán như vậy đấy.
Đầu tiên, tôi muốn vừa đi vừa ăn takoyaki.
Ăn vặt khi đi bộ rất vui nhưng nhớ cẩn thận bỏng nhé.
Vừa làm xong rất nóng đấy.
Ăn takoyaki xong thì ăn okonomiyaki nhé.
Nghe nói okonomiyaki thường ăn kèm với cơm.
Người Osaka thường ăn như vậy.
Toàn là tinh bột thôi.
Đến lúc đi du lịch thì tạm quên chế độ ăn kiêng đi chứ.
Đúng vậy. Mình sẽ ăn thật nhiều.
Buổi tối mình đến quán thịt xiên nướng uống bia nhé.
Nước sốt của thịt xiên nướng không được chấm hai lần đấy nhỉ?
Phải ăn theo đúng quy tắc mới được.
Quán thịt xiên nướng có nên đặt trước không nhỉ?
Quán nào đông khách thì phải xếp hàng, nên đặt trước đi.
Vậy để mình đặt trên mạng trước nhé.
Bạn có biết quán bánh bao heo ngon không?
Có phải quán nổi tiếng ở Namba không?
Đúng rồi, lúc nào cũng có người xếp hàng dài.
Mình cũng muốn mua về làm quà nữa.
Bỏ vào tủ lạnh khách sạn là được mà.
Sáng hôm sau có thể ăn sáng luôn nhỉ.
Ăn nhiều quá sợ đau bụng mất.
Mình có mang theo thuốc đau dạ dày nên không sao đâu.
Vậy thì yên tâm rồi.
Chuyến du lịch ăn uống thả ga nào!
Hồi hộp quá đi!
Cảnh 8: Kế hoạch thay thế cho ngày mưa / Những phương án dự phòng cho ngày mưa
Cuối tuần này đi cắm trại, nhưng hình như thời tiết không được tốt.
Bạn đã xem dự báo thời tiết chưa?
Rồi, hình như thứ Bảy sẽ có mưa.
Cắm trại dưới mưa thì vất vả lắm.
Nếu trời mưa thì mình đi chỗ khác nhé?
Thay vì đi cắm trại, mình đi đâu bây giờ?
Thủy cung hay bảo tàng mỹ thuật thì dù mưa cũng không bị ướt mà vẫn vui.
Mình muốn đi thủy cung.
Mình muốn xem cá heo.
Gần đây có một thủy cung lớn đấy.
Vậy quyết định đi thủy cung nhé.
Nếu mưa thì phải hủy đặt chỗ cắm trại thôi.
Phí hủy đặt chỗ bắt đầu tính từ khi nào nhỉ?
Nếu hủy trước ba ngày thì không mất phí, nên cứ chờ đến sát ngày rồi xem tình hình.
Để mình nghĩ xem...
Dự báo thời tiết có thể thay đổi mà.
Nếu trời nắng thì vẫn đi cắm trại như kế hoạch.
Vé thủy cung thì sao?
Chắc là mua được ở quầy vé trong ngày.
Dù đi đâu mình cũng vui cả.
Để phòng hờ, mình sẽ không làm cơm hộp nữa nhé.
Gần thủy cung có nhà hàng ngon không?
Nghe nói có nhà hàng Ý đấy.
Mình muốn ăn pizza ở đó.
Chuẩn bị sẵn sàng để dù mưa cũng vui vẻ nhé.
Nên mang theo ô và khăn tắm.
Mình đi bằng xe hơi nên mang nhiều đồ cũng không sao.
Để mình đến đón bạn nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Vậy 9 giờ nhé.
Tối thứ Sáu mình kiểm tra lại thời tiết một lần nữa nhé.
Ừ.
Nhờ bạn nhé!
Cảnh 9: Kế hoạch lái xe đến núi Phú Sĩ
Chúng ta hãy lái xe đến gần núi Phú Sĩ nhé.
Hay đấy nhỉ.
Đi bằng xe của ai đây?
Tôi sẽ dùng xe của tôi.
Tôi cũng có thể lái xe, nên chúng ta sẽ thay phiên nhau giữa đường nhé.
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
Chúng ta đi bằng đường cao tốc nhé.
Giữa đường, mình muốn ghé trạm dừng chân Ebina.
Bánh mì dưa gang ở đó nổi tiếng lắm đấy.
Ừ.
Mình muốn mua rồi ăn trong xe.
Mình cũng mua cà phê luôn nhé.
Quanh núi Phú Sĩ, chúng ta sẽ đi đâu nhỉ?
Mình định đến hồ Kawaguchiko để chụp ảnh núi Phú Sĩ.
Hy vọng trời sẽ nắng đẹp nhỉ.
Bữa trưa, mình muốn ăn món hōtō.
Món hōtō nóng hổi và ngon tuyệt vời nhỉ.
Mình sẽ nhập địa chỉ quán nổi tiếng vào GPS trước.
Chúng ta có thể ghé trạm dừng chân ven đường không?
Ừ.
Mình định mua rau tươi ở trạm dừng chân.
Xem đặc sản địa phương rất thú vị nhỉ.
Lúc về, mình muốn đi tắm suối nước nóng, liệu có kịp thời gian không nhỉ?
Nếu chiều tối thì mình có thể đi tắm suối nước nóng trong ngày đấy.
Vậy thì phải mang khăn tắm đi rồi.
Tôi cũng sẽ mang thêm khăn dự phòng.
Lúc về có thể sẽ bị tắc đường.
Nên về sớm trước khi tắc đường thì tốt hơn nhỉ.
Để mình nghĩ xem...
Khoảng 3 giờ chiều chúng ta sẽ khởi hành về.
Tôi mang đĩa CD nhạc yêu thích được không?
Chắc chắn rồi.
Vừa lái xe vừa nghe nhạc nhé.
Hãy lái xe an toàn nhé.
Ừ.
Mình sẽ cẩn thận không lái quá tốc độ.
Tôi đang mong chờ đến kỳ nghỉ lần này quá.
Hãy cùng tạo thật nhiều kỷ niệm đẹp nhé.
Cảnh 10: Kiểm tra chuẩn bị cho chuyến đi
Ngày mai cuối cùng cũng đến chuyến đi rồi nhỉ.
Ừ.
Bạn đã chuẩn bị hành lý xong chưa?
Đã chuẩn bị gần xong rồi.
Chúng ta hãy kiểm tra đồ mang theo nhé.
Bạn đã cho hộ chiếu và vé vào túi chưa?
Ừ.
Đây là thứ quan trọng nhất nên tôi đã cho vào trước.
Ai sẽ mang máy ảnh đi nhỉ?
Tôi có máy ảnh tốt nên sẽ mang theo.
Vậy thì đừng quên mang theo bộ sạc nhé.
Tôi đang sạc pin đây.
Tôi sẽ mang theo sách hướng dẫn du lịch.
Nhờ bạn rồi đấy.
Bạn có thể in bản đồ ra không?
Tôi đã in ra và cho vào tập hồ sơ rồi.
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
Có nên mang theo thuốc không nhỉ?
Mang theo thuốc cảm và thuốc đau dạ dày thì yên tâm hơn đấy.
Vậy để tôi chuẩn bị sẵn nhé.
Tôi đã mua sẵn đồ ăn vặt rồi.
Thật mong chờ được ăn khi di chuyển.
Có lẽ nên mang theo tiền mặt nhiều hơn một chút.
Có phải vì có những cửa hàng không dùng được thẻ tín dụng không?
Vâng, vì chúng ta cũng dự định đi về vùng quê nữa.
Được rồi.
Tôi sẽ rút tiền ở ngân hàng trước.
Thời gian tập trung ngày mai là 7 giờ sáng nhỉ.
Ừ.
Chúng ta tập trung ở cổng phía Bắc nhà ga nhé.
Phải cẩn thận đừng ngủ quên mới được.
Tối nay nên đi ngủ sớm đấy.
Ừ.
Sau khi kiểm tra hành lý xong, tôi sẽ đi ngủ ngay.
Hãy kiểm tra lại một lần nữa xem có quên gì không nhé.
Chắc là không sao đâu.
Vậy thì hẹn gặp lại ở ga vào ngày mai nhé.
Chúc ngủ ngon.
Ngày mai nhờ anh/chị giúp đỡ ạ.
Cảnh 1: Lên kế hoạch du lịch suối nước nóng
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần này đi suối nước nóng không?
Vませんか = Bạn có muốn... không? / Chúng ta hãy cùng... nhé?
週末 (しゅうまつ) = cuối tuần
温泉 (おんせん) = suối nước nóng
Bài kiểm tra nghe
Dạo này mình mệt quá.
Vて = ...và (đưa ra lý do/nguyên nhân)
最近 (さいきん) = gần đây
疲れる (つかれる) = mệt mỏi
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy nhỉ.
Mình cũng muốn nghỉ ngơi thật thoải mái.
Vたい = muốn làm...
休む (やすむ) = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Mình đang phân vân giữa Hakone và Izu, bạn thấy chỗ nào tốt hơn?
N1 と N2 で = giữa N1 và N2
迷う (まよう) = phân vân, do dự
どちら = cái nào (trong hai)
Bài kiểm tra nghe
Để mình nghĩ xem...
Hakone gần hơn Izu đấy.
N1 のほうが N2 より = N1... hơn N2
近い (ちかい) (gần) ↔ 遠い (とおい) (xa)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng Izu thì phong cảnh đẹp hơn và còn được ăn cá tươi ngon nữa.
〜し、〜し = ..., và... (liệt kê lý do)
景色 (けしき) = phong cảnh
魚 (さかな) = cá
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì thử đi Izu nhé?
Vてみる = thử làm...
行く (いく) (đi) ↔ 来る (くる) (đến)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, quyết định vậy đi.
Vましょう = Hãy cùng...
Bài kiểm tra nghe
Đi bằng tàu hả?
N (phương tiện) + で = bằng / với N
電車 (でんしゃ) = tàu hỏa
Bài kiểm tra nghe
Mình nghĩ đi bằng ô tô tiện hơn đấy.
N1 より N2 のほうが = N2... hơn N1
車 (くるま) = ô tô
便利 (べんり) (tiện lợi) ↔ 不便 (ふべん) (bất tiện)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng cuối tuần đường có thể sẽ tắc.
普通形 (ふつうけい) + かもしれません = có thể / có lẽ
道 (みち) = đường
混む (こむ) (đông đúc) ↔ すく (vắng vẻ)
Bài kiểm tra nghe
Đúng là vậy thật.
確かに (たしかに) = chắc chắn, nhất định
Bài kiểm tra nghe
Nếu đi tàu thì còn có thể uống rượu được nữa.
N + なら = nếu là N
お酒 (さけ) = rượu
飲む (のむ) = uống
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì quyết định đi tàu nhé.
Vる + ことにする = quyết định làm...
決める (きめる) = quyết định
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ đặt vé trước.
Vておく = làm trước
切符 (きっぷ) = vé
予約 (よやく) = đặt trước
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Còn khách sạn thì sao?
N はどうしますか = Chúng ta sẽ làm gì với N?
ホテル = khách sạn
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn ở khách sạn có thể nhìn thấy biển.
Vる + N = bổ nghĩa danh từ (động từ + danh từ)
海 (うみ) = biển
見える (みえる) = có thể nhìn thấy
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ tìm thử trên mạng.
Vてみる = thử làm...
探す (さがす) = tìm kiếm
Bài kiểm tra nghe
Tối nay ăn ở khách sạn không?
N (địa điểm) + で = tại / ở N
晩ご飯 (ばんごはん) = bữa tối
Bài kiểm tra nghe
Mình nghĩ ăn ngoài sẽ rẻ hơn đấy.
Vた + ほうがいい = nên làm...
外 (そと) (bên ngoài) ↔ 中 (なか) (bên trong)
安い (やすい) (rẻ) ↔ 高い (たかい) (đắt)
Bài kiểm tra nghe
Vậy mình sẽ tìm xem gần đó có quán ngon không nhé.
普通形 (ふつうけい) + かどうか = có... hay không
近く (ちかく) (gần) ↔ 遠く (とおく) (xa)
調べる (しらべる) = kiểm tra
Bài kiểm tra nghe
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
助かる (たすかる) = được giúp đỡ
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn tắm suối nước nóng hai lần, vào buổi tối và sáng hôm sau.
期間 (きかん) + に + 回数 (かいすう) = ... lần trong khoảng thời gian
夜 (よる) (đêm) ↔ 朝 (あさ) (sáng)
入る (はいる) (vào, tắm) ↔ 出る (でる) (ra, rời đi)
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy nhỉ.
Ngâm mình trong bồn tắm rộng sẽ giúp xua tan mệt mỏi đấy.
Vる + と = khi / mỗi khi (kết quả tự nhiên)
広い (ひろい) (rộng rãi) ↔ 狭い (せまい) (chật hẹp)
疲れが取れる (つかれがとれる) = giải tỏa mệt mỏi
Bài kiểm tra nghe
Mình cũng muốn mua quà nữa, nên sẽ mang nhiều tiền hơn một chút.
普通形 (ふつうけい) + ので = vì / do
お土産 (おみやげ) = quà lưu niệm
多い (おおい) (nhiều) ↔ 少ない (すくない) (ít)
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn mua cá khô.
Vたい = muốn làm...
干物 (ひもの) = cá khô
買う (かう) (mua) ↔ 売る (うる) (bán)
Bài kiểm tra nghe
Vậy sáng Chủ nhật mình đi chợ nhé.
Vましょう = Hãy cùng...
日曜日 (にちようび) = Chủ Nhật
市場 (いちば) = chợ
Bài kiểm tra nghe
Nghe vui đấy.
いAそう = trông có vẻ...
楽しい (たのしい) = vui vẻ
Bài kiểm tra nghe
Mấy giờ xuất phát nhỉ?
何時にしますか = Chúng ta sẽ hẹn lúc mấy giờ?
出発 (しゅっぱつ) (khởi hành) ↔ 到着 (とうちゃく) (đến nơi)
Bài kiểm tra nghe
Xuất phát sớm thì tốt hơn nhỉ?
Vた + ほうがいい = nên làm...
早い (はやい) (sớm) ↔ 遅い (おそい) (muộn)
Bài kiểm tra nghe
8 giờ thì sao?
N はどうですか = N thì sao?
八時 (はちじ) = 8 giờ
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
分かる (わかる) = hiểu
Bài kiểm tra nghe
Gặp nhau ở cổng soát vé ga Tokyo nhé.
Vましょう = Hãy cùng...
改札 (かいさつ) = cổng soát vé
待ち合わせ (まちあわせ) = hẹn gặp
Bài kiểm tra nghe
Đừng đến muộn đấy.
Vない + ようにする = cố gắng / đảm bảo không...
遅れる (おくれる) (muộn) ↔ 間に合う (まにあう) (kịp giờ)
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
大丈夫 (だいじょうぶ) = không sao, ổn
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ đặt báo thức.
Vておく = làm trước
Đồng hồ báo thức = đồng hồ báo thức
Bài kiểm tra nghe
Khi nào đặt phòng khách sạn xong mình sẽ báo bạn nhé.
Vたら = nếu / một khi
Liên lạc = liên hệ
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn rồi đấy.
Mình rất mong chờ chuyến đi này.
楽しみ = mong đợi, niềm vui
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Vì đang mong chờ chuyến đi nên tuần sau mình sẽ cố gắng làm việc thật tốt.
Vそう = trông có vẻ / dường như
Du lịch = chuyến đi, du lịch
Công việc = việc làm
Bài kiểm tra nghe
Hãy cẩn thận đừng để bị cảm nhé.
Vない + ようにする = cố gắng / đảm bảo không...
Bị cảm = bị cảm lạnh
Cẩn thận = chú ý, cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Chúc ngủ ngon.
おやすみなさい = Chúc ngủ ngon
Cảnh 2: Lên kế hoạch du lịch Hokkaido
Bài kiểm tra nghe
Tôi định đi Hokkaido vào kỳ nghỉ hè.
Vる + つもり = dự định làm V
Kỳ nghỉ hè = kỳ nghỉ hè
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy nhỉ.
Bạn định đi đâu ở Hokkaido vậy?
Vる + んですか = hỏi giải thích / chi tiết
Ở đâu = ở đâu
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn đi Sapporo, Otaru và Furano.
Vたい = muốn làm V
Bài kiểm tra nghe
Có thể hơi gấp rút về lịch trình đấy.
いA + かもしれません = có thể là...
Lịch trình = lịch trình
Nghiêm ngặt ↔ Lỏng lẻo
Bài kiểm tra nghe
Vậy à?
Tôi nghĩ ba ngày là đủ để đi hết.
Vば = nếu...
Ba ngày = ba ngày
Tất cả = tất cả
Bài kiểm tra nghe
Hokkaido rất rộng nên di chuyển mất thời gian lắm.
いA + から = vì...
Rộng ↔ Hẹp
Di chuyển = di chuyển
Bài kiểm tra nghe
Tôi định đi bằng tàu điện, không biết thế nào nhỉ?
Vよう + と思う = dự định / định làm V
Tàu điện = tàu điện
Đi quanh = đi thăm
Bài kiểm tra nghe
Nếu đi Furano thì nên thuê xe ô tô thì hơn đấy.
Vた + 方がいい = nên làm V
Mượn ↔ Cho mượn
Bài kiểm tra nghe
Tôi lái xe không giỏi lắm.
あまり + なA + じゃない = không... lắm
Lái xe = lái xe
Giỏi ↔ Kém
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì đăng ký tour xe buýt đi, bạn thấy sao?
Vたら + どうですか = sao không thử làm V?
Đăng ký = đăng ký
Bài kiểm tra nghe
Tour thì không phải lái xe, tiện thật nhỉ.
Vなくてもいい = không cần phải làm V
Bài kiểm tra nghe
Ừ, vừa ngủ vừa đến nơi luôn.
Vている + 間に = trong khi đang làm V
Điểm đến = điểm đến
Đến ↔ Khởi hành
Bài kiểm tra nghe
À, từ Sapporo đến Otaru có đi tàu điện được không?
N1 + から + N2 + まで = từ N1 đến N2
Nhân tiện = nhân tiện
Bài kiểm tra nghe
Có, đi tàu khoảng một tiếng là đến.
N + くらい = khoảng / xấp xỉ N
Một tiếng = một giờ
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn sushi ngon ở Otaru.
Vたい = muốn ăn V
Sushi = sushi
Ngon ↔ Dở
Bài kiểm tra nghe
Otaru có nhiều quán nổi tiếng lắm.
なA + な + N = [bổ nghĩa tính từ đuôi な cho danh từ]
Nổi tiếng = nổi tiếng
Nhiều ↔ Ít
Bài kiểm tra nghe
Bạn có biết quán nào ngon không?
Vて + います = [trạng thái tiếp diễn / kết quả]
Gợi ý = gợi ý
Cửa hàng = cửa hàng, nhà hàng
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ hỏi bạn mình xem.
Vて + おく = làm V trước
Bạn bè = bạn bè
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Ở Sapporo, tôi định ăn mì ramen.
Vよう + と思う = dự định / định làm V
Bài kiểm tra nghe
Mì ramen vị miso thì ngon lắm đấy.
N + がおすすめ = N được khuyến nghị
Tương miso = tương miso
Bài kiểm tra nghe
Ở Furano, tôi dự định đi ngắm cánh đồng hoa.
Vる + 予定 = dự định làm V
Cánh đồng hoa = cánh đồng hoa
Dự định = kế hoạch
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Cánh đồng hoa oải hương phải không?
N + ですか = Có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Ừ, nghe nói đẹp lắm.
なA + だそうだ = Nghe nói là...
Đẹp ↔ Bẩn
Bài kiểm tra nghe
Nhớ chụp thật nhiều ảnh về nhé!
Vて + ください = hãy làm V
Ảnh = bức ảnh
Chụp = chụp (ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Chắc chắn rồi.
もちろん = tất nhiên
Bài kiểm tra nghe
Quà lưu niệm thì nên mua gì nhỉ?
何 + がいいですか = Cái gì thì tốt? / Bạn muốn gì?
Quà lưu niệm = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Mua bánh "Shiroi Koibito" giúp tôi nhé.
N + をお願いします = Làm ơn cho tôi N
Người yêu = người yêu
Trắng ↔ Đen
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Tôi sẽ ghi chú lại để không quên.
Vない + ように = để không...
Quên ↔ Nhớ
Ghi chú = ghi chú
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã đặt khách sạn chưa?
もう + Vました = đã làm V rồi
Đặt chỗ = đặt chỗ
Bài kiểm tra nghe
Chưa, vẫn chưa.
まだ = vẫn chưa / vẫn còn
Bài kiểm tra nghe
Phải đặt gấp thôi.
Vないと = phải làm V
Vội vàng ↔ Thong thả
Bài kiểm tra nghe
Kỳ nghỉ hè đông lắm, nên đặt sớm đi.
Vた + 方がいい = nên làm V
Đông ↔ Vắng
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay về nhà tôi sẽ đặt ngay.
Vたら = khi / sau khi làm V
Hôm nay = hôm nay
Về = trở về
Cảnh 3: Lên kế hoạch du lịch Kyoto
Bài kiểm tra nghe
Tháng sau tôi sẽ đi du lịch Kyoto.
N + に + 行きます = đi để làm N
Tháng sau = tháng sau
Du lịch = du lịch
Bài kiểm tra nghe
Kyoto đẹp lắm nhỉ.
いA + ですね = Đúng là..., phải không?
Bài kiểm tra nghe
Bạn định đi đâu ở đó?
Vます + に + 行く = đi để làm V
Bài kiểm tra nghe
Chùa Kiyomizu, chùa Kinkaku và đền Fushimi Inari.
N1 + と + N2 = N1 và N2
Chùa Kiyomizu = Chùa Kiyomizu
Chùa Kinkaku = Chùa Kinkaku
Bài kiểm tra nghe
Bạn định đi hết trong hai ngày một đêm à?
Vる + 予定です = dự định làm V
Hai ngày một đêm = hai ngày một đêm
Tất cả = tất cả
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Nhưng có thể không đủ thời gian đâu.
Vない + かもしれません = có thể không làm V
Đủ ↔ Không đủ
Bài kiểm tra nghe
Kyoto đường xá đông đúc, đi tàu điện sẽ nhanh hơn xe buýt đấy.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 tốt hơn N1
Đông ↔ Vắng
Bài kiểm tra nghe
Vậy à?
Tôi cứ nghĩ xe buýt tiện hơn.
なA + だと思う = nghĩ rằng...
Tiện lợi ↔ Bất tiện
Bài kiểm tra nghe
Mùa thu đặc biệt đông đấy.
Vる + んです = [giải thích / nhấn mạnh]
Đặc biệt = đặc biệt
Bài kiểm tra nghe
Đi tàu điện ngầm sẽ nhanh hơn.
Vた + ほうがいい = nên làm V
Tàu điện ngầm = tàu điện ngầm
Nhanh ↔ Chậm
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Ngày đầu tiên nên đi đâu nhỉ?
Vたら + いいですか = Tôi nên làm V không?
Ngày đầu tiên = ngày đầu tiên
Bài kiểm tra nghe
Tôi khuyên bạn nên đi đền Fushimi Inari vào sáng sớm.
Vる + のをおすすめします = khuyến nghị làm V
朝早く = sáng sớm
おすすめ = gợi ý, khuyến nghị
Bài kiểm tra nghe
Có phải vì đến trưa thì đông người không?
Vる + と = khi / nếu V xảy ra
多い (nhiều) ↔ 少ない (ít)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Hơn nữa, nếu chụp ảnh thì buổi sáng sẽ đẹp hơn đấy.
Vる + なら = nếu làm V
写真を撮る = chụp ảnh
きれい (đẹp) ≒ 美しい (đẹp)
Bài kiểm tra nghe
Sau đó, chúng ta sẽ đi đến chùa Kiyomizu.
その後 = sau đó
Bài kiểm tra nghe
Bạn tính ăn trưa như thế nào?
N + はどうしますか = Bạn sẽ làm gì với N?
お昼ご飯 = bữa trưa
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn món tráng miệng matcha ngon.
Vたいです = muốn làm V
美味しい (ngon) ↔ 不味い (dở)
Bài kiểm tra nghe
Gần chùa Kiyomizu có một quán cà phê nổi tiếng đấy.
N + に + N + があります = có N ở N
近く (gần) ↔ 遠く (xa)
有名 = nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn thử đến đó.
Vて + みたいです = muốn thử làm V
Bài kiểm tra nghe
Có nên đặt trước không nhỉ?
Vて + おいたほうがいい = nên làm V trước
予約 = đặt chỗ
Bài kiểm tra nghe
Bạn thử tra trên mạng xem có thể đặt trước không nhé.
Thể thông thường + かどうか = có... hay không
調べる = tra cứu, tìm kiếm
Bài kiểm tra nghe
Tôi định ngày mai sẽ đi chùa Kinkaku.
Vよう + と思っています = đang nghĩ đến việc làm V
二日目 = ngày thứ hai
Bài kiểm tra nghe
Chùa Kinkaku mà đi vào buổi chiều thì ánh nắng sẽ làm nó đẹp lắm đấy.
Vる + と = khi / nếu V xảy ra
夕方 = buổi chiều
太陽 = mặt trời
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá!
素晴らしい = tuyệt vời, lộng lẫy
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn thử thuê kimono và đi dạo.
Vて + みたいです = muốn thử làm V
着物 = kimono
借りる (mượn, thuê) ↔ 貸す (cho mượn)
Bài kiểm tra nghe
Có thể cần phải đặt trước khi thuê kimono đấy.
なA + かもしれません = có lẽ là...
レンタル (thuê) ≒ 借りること (việc thuê)
事前 = trước
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Tôi sẽ đặt trước ngay khi chưa quên.
Vない + うちに = trước khi V xảy ra / trong khi chưa V
忘れる (quên) ↔ 覚える (nhớ)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà đi bộ khi mặc kimono có thể sẽ hơi mệt đấy.
Vる + のは = việc làm V là...
疲れる = mệt mỏi
Bài kiểm tra nghe
Nếu mệt thì tôi sẽ đi taxi.
Vたら = nếu / khi V xảy ra
乗る (lên xe) ↔ 降りる (xuống xe)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thể mua quà lưu niệm ở ga Kyoto đấy.
Vる + ことができる = có thể làm V
お土産 = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì trước khi về, tôi sẽ mua quà ở ga.
Vる + 前に = trước khi làm V
帰る = về nhà
Bài kiểm tra nghe
Yatsuhashi là món tôi khuyên dùng đấy.
N + がおすすめです = gợi ý N
八ツ橋 = bánh Yatsuhashi (đặc sản Kyoto)
Bài kiểm tra nghe
Tôi chưa từng mua nên sẽ thử mua xem sao.
Vた + ことがない = chưa từng làm V
買う (mua) ↔ 売る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Hy vọng chuyến đi sẽ vui vẻ nhé!
Vる + といいですね = Hy vọng là...
楽しい (vui vẻ) ↔ つまらない (nhàm chán)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, từ giờ tôi đã rất mong đợi rồi.
楽しみ = mong đợi, niềm vui
Cảnh 4: Lựa chọn khách sạn cho chuyến du lịch Okinawa
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang tìm khách sạn cho chuyến du lịch Okinawa.
Vている + んです = đang làm... (giải thích)
探す = tìm kiếm
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn ở khách sạn như thế nào?
Vたい + ですか = Bạn có muốn làm... không?
泊まる = ở lại (khách sạn)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn khách sạn rẻ và có view biển.
いAく + て = và...
安い (rẻ) ↔ 高い (đắt)
Bài kiểm tra nghe
Khách sạn gần biển có thể sẽ hơi đắt đấy.
かもしれません = có lẽ / có thể
近い (gần) ↔ 遠い (xa)
Bài kiểm tra nghe
Ngân sách của tôi khoảng 10.000 yên một đêm.
くらい + なんです = khoảng / xấp xỉ (giải thích)
予算 = ngân sách
Bài kiểm tra nghe
Nếu ở trong thành phố Naha thì có nhiều khách sạn rẻ lắm.
N + なら = nếu là N
市内 = khu vực nội thành
Bài kiểm tra nghe
Từ khách sạn trong thành phố có thể đi bộ ra biển không?
V(thể khả năng)ます + か = Bạn có thể làm... không?
歩いて = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Đi bộ thì hơi khó đấy.
Vる + のは + いA = việc làm... là...
難しい (khó) ↔ 易しい (dễ)
Bài kiểm tra nghe
Cần phải có xe hơi.
N + が + 必要です = cần N
必要 = cần thiết
Bài kiểm tra nghe
Tôi là tài xế mới tập lái nên không thể lái xe được.
なA / N + なので = vì / do...
ペーパードライバー = người có bằng lái nhưng ít lái xe
運転 = lái xe
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì khách sạn gần ga monorail sẽ tiện lợi đấy.
それなら = trong trường hợp đó...
便利 (tiện lợi) ↔ 不便 (bất tiện)
Bài kiểm tra nghe
Tôi phân vân nên chọn tiện lợi hay chọn cảnh đẹp.
Vる + か、Vる + か = làm... hay làm...
利便性 = sự tiện lợi
景色 = phong cảnh
Bài kiểm tra nghe
Ban ngày đi chơi biển, tối về khách sạn trong thành phố ngủ thì thế nào?
Vる + のはどうですか = Làm... thì thế nào?
昼間 (ban ngày) ↔ 夜 (ban đêm)
Bài kiểm tra nghe
Cũng hay đấy nhỉ.
Ăn tối cũng tiện lợi nữa.
Vる + のに + 便利 = tiện lợi cho việc làm...
晩ご飯 = bữa tối
Bài kiểm tra nghe
Ở Naha có rất nhiều quán ăn ngon mà.
からね = vì... (đưa ra lý do/giải thích)
美味しい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Có nên ăn sáng ở khách sạn không nhỉ?
Vた + ほうがいいですか = Tôi nên làm... không?
朝食 = bữa sáng
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghĩ nên chọn gói có kèm bữa sáng cho tiện.
Vておいた + ほうがいい = nên làm trước
楽 = thoải mái, dễ dàng
Bài kiểm tra nghe
Tôi tìm thấy khách sạn này trên mạng.
N + で + Vました = đã làm V tại / bằng N
見つける = tìm thấy
Bài kiểm tra nghe
Bạn thấy sao?
Gần ga thì có gần nhưng phòng có vẻ hơi nhỏ.
いAそう = trông có vẻ...
狭い (chật hẹp) ↔ 広い (rộng rãi)
Bài kiểm tra nghe
Tôi chỉ cần ngủ thôi nên phòng nhỏ cũng không sao.
いAくても + かまいません = không sao nếu...
かまわない = không phiền / không sao
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì chọn khách sạn này được không?
Vたら + どうですか = Làm... thì thế nào?
Bài kiểm tra nghe
Để mình nghĩ xem...
Tôi sẽ đọc đánh giá rồi mới quyết định.
Vて + から = sau khi làm...
口コミ = đánh giá, nhận xét
Bài kiểm tra nghe
Nghe hay đấy nhỉ.
À, ở đây có ghi là nhân viên ở đây rất thân thiện đấy.
Vて + あります = đã được làm (trạng thái)
親切 (tốt bụng) ↔ 不親切 (không tốt bụng)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì yên tâm rồi.
それなら = trong trường hợp đó...
安心 = an tâm
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ đặt chỗ ở đây trước.
Vて + おきます = làm trước
予約 = đặt chỗ
Bài kiểm tra nghe
Vé máy bay đã mua chưa?
もう + Vましたか = Bạn đã làm... chưa?
飛行機 = máy bay
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã mua từ hai tháng trước rồi.
Vて + おきました = đã làm trước
二ヶ月前 = hai tháng trước
Bài kiểm tra nghe
Mua sớm thì rẻ hơn nhỉ.
Vる + と = khi / nếu...
Sớm (hayai) ↔ Trễ (osoi)
Bài kiểm tra nghe
Đã đặt được khách sạn rồi, nhẹ cả người.
Vて + ほっとしました = cảm thấy nhẹ nhõm vì...
ホッとする = cảm thấy nhẹ nhõm
Bài kiểm tra nghe
Đừng quên mang theo đồ bơi nhé.
Vないで + ください = Xin đừng làm...
Quên (wasureru) ↔ Nhớ (oboeru)
Đồ bơi (mizugi) = áo tắm
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang định mua đồ bơi mới.
V(thể ý chí) + と思っています = đang định làm...
Mới (atarashii) ↔ Cũ (furui)
Bài kiểm tra nghe
Đi cẩn thận nhé.
Vて + きてください = hãy đi làm... rồi quay lại
Cẩn thận (ki o tsukeru) = chú ý / giữ gìn
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Tôi sẽ đi chơi vui vẻ.
Vて + きます = đi làm... rồi quay lại
Vui vẻ (tanoshimu) = tận hưởng
Cảnh 5: Hướng dẫn du lịch Kanazawa
Bài kiểm tra nghe
Tiền bối ơi, em muốn đi du lịch trong nước lần đầu.
Vたい + んです = muốn làm... (giải thích/nhấn mạnh)
Tiền bối (senpai) ↔ Hậu bối (kōhai)
Du lịch trong nước (kokunai ryokō) = du lịch nội địa
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy nhỉ.
Em muốn đi nơi nào thế?
どんな + N = loại N nào
Nơi (tokoro) = địa điểm
Bài kiểm tra nghe
Em muốn đến nơi có hải sản ngon và yên tĩnh.
Vられる = có thể làm... (thể khả năng)
Hải sản (kaisen) = đồ biển
Yên tĩnh (shizuka) ↔ Ồn ào (urusai)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì Kanazawa thì sao?
N + はどうですか = N thì thế nào?
Nếu vậy (sorenara) = trong trường hợp đó
Bài kiểm tra nghe
Kanazawa ạ?
Thành phố đó như thế nào ạ?
どんな + N = loại N nào
Thành phố (machi) = thị trấn / thành phố
Bài kiểm tra nghe
Ở đó có những dãy phố cổ rất đẹp.
Vて = và (nối câu)
Dãy phố (machinami) = cảnh quan đô thị
Đẹp (kirei) = xinh đẹp / sạch sẽ
Bài kiểm tra nghe
Hải sản ở đó có ngon không ạ?
N + も = cũng / nữa
Ngon (oishii) ↔ Dở (mazui)
Có chứ,
Bài kiểm tra nghe
Ở chợ có rất nhiều sushi và cơm hải sản ngon lắm.
Vられる = có thể làm... (thể khả năng)
Chợ (ichiba) = khu chợ
Cơm hải sản (kaisen don) = cơm tô hải sản
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá!
Tuyệt vời nhất (saikō) ↔ Tệ nhất (saitei)
Bài kiểm tra nghe
Từ Tokyo đi như thế nào ạ?
どうやって + V = làm thế nào để...
Làm thế nào (dō yatte) = bằng cách nào
Bài kiểm tra nghe
Có thể đi bằng tàu Shinkansen.
Vる = có thể làm... (thể khả năng)
Tàu Shinkansen (shinkansen) = tàu cao tốc
Bài kiểm tra nghe
Mất bao lâu ạ?
どのくらい + V = bao lâu / bao nhiêu
Tốn thời gian (jikan ga kakaru) = mất thời gian
Bài kiểm tra nghe
Khoảng hai tiếng rưỡi là đến.
N + で = trong vòng / trước (giới hạn thời gian)
Đến (tsuku) ↔ Xuất phát (shuppatsu suru)
Bài kiểm tra nghe
Gần hơn em tưởng đấy.
Ngoài dự đoán (igai to) = bất ngờ / không ngờ
Gần (chikai) ↔ Xa (tōi)
Bài kiểm tra nghe
Ở đó còn có khu vườn nổi tiếng tên là Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2 có tên là N1
Nổi tiếng (yūmei) = danh tiếng
Vườn (teien) = khu vườn
Bài kiểm tra nghe
Đi dạo trong vườn chắc cũng thú vị lắm nhỉ.
Vの = việc làm... (danh từ hóa)
Tản bộ (sansaku suru) ≈ Đi dạo (sanpo suru)
Bài kiểm tra nghe
Kem phủ lá vàng cũng rất nổi tiếng đấy.
Vている = đang làm / trạng thái (tiếp diễn/trạng thái)
Lá vàng (kinpaku) = lá vàng
Bài kiểm tra nghe
Lá vàng ạ?
Em muốn thử ăn xem sao.
Vて + みる = thử làm...
Bài kiểm tra nghe
Ở đó mưa nhiều, nên mang theo ô nhé.
Vた + ほうがいい = nên làm...
Mưa (ame ga furu) = trời mưa
Nhiều (ōi) ↔ Ít (sukunai)
Bài kiểm tra nghe
Em sẽ cho ô gấp vào túi.
Vて + おく = làm trước
Ô gấp (oritatami kasa) = ô gấp
Cho vào (ireru) ↔ Lấy ra (dasu)
Bài kiểm tra nghe
Còn có bảo tàng nghệ thuật ít người biết, nhất định phải đến thử nhé.
Vて + みる = thử làm...
Địa điểm ẩn (anaba) = địa điểm bí mật
Bảo tàng mỹ thuật (bijutsukan) = viện bảo tàng nghệ thuật
Bài kiểm tra nghe
Em cũng thích đi bảo tàng.
Vの = việc làm... (danh từ hóa)
Thích (suki) ↔ Ghét (kirai)
Bài kiểm tra nghe
Nhà trọ mà tôi hay ở, để tôi giới thiệu cho.
Vている = đang làm / thói quen
Nhà trọ kiểu Nhật (ryokan) = lữ quán kiểu Nhật
Ở lại (tomaru) = nghỉ qua đêm
Bài kiểm tra nghe
Thật ạ?
Cảm ơn bạn nhé.
Bài kiểm tra nghe
Đó là nhà trọ có đồ ăn rất ngon đấy.
なA / N + なんです = giải thích / nhấn mạnh
Cơm (gohan) = bữa ăn / cơm
Bài kiểm tra nghe
Em muốn đi ngay bây giờ luôn.
Vたく + なる = bắt đầu muốn làm...
Sớm (hayaku) ↔ Trễ (osoku)
Bài kiểm tra nghe
Nhân tiện, nếu đi Kanazawa vào mùa đông, cua ở đó rất ngon.
Vる + と = khi / nếu
Nhân tiện (chinamini) = nhân đây
Mùa đông (fuyu) ↔ Mùa hè (natsu)
Bài kiểm tra nghe
Em rất thích cua, nhưng lần này không đi được rồi, lần sau nhất định sẽ đi vào mùa đông.
から / ので = vì / bởi vì
Rất thích (daisuki) = yêu thích
Lần này (konkai) ↔ Lần sau (jikai)
Bài kiểm tra nghe
Vé Shinkansen nên mua sớm đấy.
Vて + おいたほうがいい = nên làm trước
Vé (kippu) = vé
Sớm hơn (hayame ni) = sớm
Có chứ,
Bài kiểm tra nghe
Khi nào lịch trình cố định, em sẽ đến ga mua vé ngay.
Vたら = khi / nếu
Lịch trình (nittei) = kế hoạch
Quyết định (kimaru) = được quyết định
Bài kiểm tra nghe
Nếu có gì không hiểu, cứ hỏi tôi bất cứ lúc nào nhé.
Vたら = khi / nếu
Bất cứ lúc nào (itsudemo) = lúc nào cũng được
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Em được giúp đỡ nhiều quá.
Giúp đỡ (tasukaru) = được giúp đỡ
Cảnh 6: Chiến lược “dậy sớm” chinh phục công viên giải trí
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần này đi công viên giải trí không?
Vません + か = Bạn có muốn... không?
Công viên giải trí (tēma pāku) = công viên chủ đề / Cuối tuần (shūmatsu) = cuối tuần
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn đi.
Vたい + です = muốn làm...
Bài kiểm tra nghe
Nhưng cuối tuần chắc sẽ rất đông người nhỉ.
いA + ですよね = ..., phải không?
Đông (ōi) ↔ Ít (sukunai)
Bài kiểm tra nghe
Tôi định dậy sớm để đi trước giờ mở cửa.
V(thể ý chí) + と + 思っている = đang định làm...
Dậy sớm (hayaoki) = thức dậy sớm / Mở cửa (kaien) ↔ Đóng cửa (heien)
Bài kiểm tra nghe
Bạn dự định xuất phát lúc mấy giờ sáng?
V(thể từ điển) + 予定です = dự định làm...
Xuất phát (shuppatsu) ↔ Đến nơi (tōchaku)
Bài kiểm tra nghe
Ra khỏi nhà lúc 6 giờ thì sao?
V(thể từ điển) + のはどうですか = Làm... thì thế nào?
Rời khỏi nhà (ie o deru) = ra khỏi nhà
Bài kiểm tra nghe
Sớm quá nhỉ.
Sớm (hayai) ↔ Trễ (osoi)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà như vậy sẽ được chơi nhiều trò hơn đấy.
そのほうが = làm như vậy thì...
Trò chơi giải trí (atorakushon) = trò chơi
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn là người đầu tiên trải nghiệm trò tàu lượn siêu tốc nổi tiếng.
Vたい + です = muốn làm...
Tàu lượn siêu tốc (jetto kōsutā) = tàu lượn / Lên đầu tiên (ichiban nori) = lên trước tiên
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã có vé chưa?
もう + Vて + います = đã làm... rồi
Vé (chiketto) = vé
Bài kiểm tra nghe
Chưa ạ.
まだ = chưa
Bài kiểm tra nghe
Ngày mai tôi sẽ mua vé trên mạng.
Vて + おきます = làm trước
Ngày mai (ashita) = ngày mai
Bài kiểm tra nghe
Bạn nên cài đặt ứng dụng trên điện thoại nữa đấy.
Vた + ほうがいい = nên làm...
Điện thoại thông minh (sumaho) = smartphone / Ứng dụng (apuri) = app
Bài kiểm tra nghe
Cài ứng dụng thì có lợi ích gì ạ?
Động từ thể từ điển (Vじしょけい) + と = nếu / khi
Bài kiểm tra nghe
Có thể lấy vé nhanh qua ứng dụng đó.
Động từ thể khả năng (Vかのうけい) = có thể làm
ファストパス = vé ưu tiên
Bài kiểm tra nghe
Tiện lợi thật đấy.
便利 (tiện lợi) ↔ 不便 (bất tiện)
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ cài đặt ngay.
Vて + おきます = làm trước
すぐに = ngay lập tức
Bài kiểm tra nghe
Bạn tính ăn trưa như thế nào?
どう + しますか = bạn sẽ làm gì?
お昼ご飯 = bữa trưa
Bài kiểm tra nghe
Nhà hàng cũng sẽ đông lắm đấy.
レストラン = nhà hàng / 混む (đông đúc) ↔ すく (vắng vẻ)
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta ăn trước 11 giờ khi chưa đông nhé.
Vじしょけい + 前に = trước khi làm gì
頃 = khoảng (thời gian)
Bài kiểm tra nghe
Có thể đặt chỗ trước ở nhà hàng, để tôi kiểm tra thử nhé.
Thể thông thường + かもしれない = có thể / có lẽ
予約 = đặt trước / 調べる = tra cứu, kiểm tra
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn rồi đấy.
Tôi muốn xem cả buổi diễu hành đêm nữa.
Vたい + です = muốn làm gì
夜 = đêm / パレード = diễu hành
Bài kiểm tra nghe
Buổi tối có thể sẽ lạnh, bạn nên mang áo khoác đi.
Thể thông thường + かもしれない = có thể / có lẽ
寒い (lạnh) ↔ 暑い (nóng) / 上着 = áo khoác
Bài kiểm tra nghe
Tôi định đi giày thoải mái.
Vじしょけい + つもりです = dự định làm gì
靴 = giày
Bài kiểm tra nghe
Ở công viên giải trí phải đi bộ rất nhiều mà.
から + ね = vì...
たくさん = nhiều
Bài kiểm tra nghe
Nếu mệt thì chúng ta nghỉ ở quán cà phê nhé.
Vたら = nếu / khi
カフェ = quán cà phê / 休む = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Vừa đi vừa ăn bỏng ngô cũng rất vui đấy.
Vます + ながら = vừa làm gì...
ポップコーン = bỏng ngô / 歩く = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Nghe nói có nhiều hương vị bỏng ngô khác nhau nhỉ.
Thể thông thường + そうです = nghe nói là...
色々な = nhiều loại / 味 = hương vị
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích vị caramel.
N + が + 好き + です = thích N
キャラメル = caramel / 好き (thích) ↔ 嫌い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích vị mặn.
N + が + 好き + です = thích N
塩味 = vị mặn
Bài kiểm tra nghe
Mua cả hai vị nhé.
Vましょう = hãy cùng làm nào
二つ = hai (cái)
Bài kiểm tra nghe
Bạn đi tàu điện hay
N + で + 行きます = đi bằng N
電車 = tàu điện
Bài kiểm tra nghe
đi ô tô?
それとも = hoặc là
車 = xe hơi
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghĩ đi ô tô sẽ đỡ mệt hơn.
N + の + ほう + が = N thì... hơn
疲れる = mệt mỏi
Bài kiểm tra nghe
Vậy để tôi lấy xe nhé.
N + を + 出します = cung cấp N / lái (xe)
車を出す = lái xe
Bài kiểm tra nghe
Thật à?
本当 = thật sự / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Phải đổ xăng trước thôi.
Vない + と + いけません = phải làm
ガソリン = xăng / ガソリンを入れる = đổ xăng
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất mong chờ cuối tuần.
N + が + 楽しみ + です = mong chờ N
楽しみ = mong đợi
Cảnh 7: Khám phá ẩm thực đường phố Osaka
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn thật nhiều món ngon ở Osaka.
Vたい + です = muốn làm...
美味しい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Nói đến Osaka thì phải là takoyaki và okonomiyaki rồi.
N + なら = nếu nói về N
たこ焼き = bánh bạch tuộc
お好み焼き = bánh xèo Nhật
Bài kiểm tra nghe
Tôi nhất định phải ăn cả kushikatsu nữa.
Vたい + です = muốn làm...
串カツ = thịt và rau chiên xiên
絶対に = nhất định
Bài kiểm tra nghe
Bạn định ăn hết trong một ngày à?
Vる + つもりですか = bạn có dự định làm... không?
全部 (tất cả) ↔ 一部 (một phần)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, tôi sẽ nhịn đói để ăn cho đã.
Vて + いく = đi và làm... / tiếp tục làm...
お腹を空かせる = đói bụng
Bài kiểm tra nghe
Đến Dotonbori thì có đủ các quán như vậy đấy.
Vば = nếu (điều kiện)
道頓堀 = Dotonbori
集まる = tụ tập
Bài kiểm tra nghe
Đầu tiên, tôi muốn vừa đi vừa ăn takoyaki.
Vながら = vừa làm...
まず = trước tiên
Bài kiểm tra nghe
Ăn vặt khi đi bộ rất vui nhưng nhớ cẩn thận bỏng nhé.
Vない + ように気をつけてください = hãy cẩn thận đừng làm...
食べ歩き = đi ăn khắp nơi / 火傷 = bỏng
Bài kiểm tra nghe
Vừa làm xong rất nóng đấy.
ですから = vì...
出来立て = vừa mới làm xong
熱い (nóng) ↔ 冷たい (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Ăn takoyaki xong thì ăn okonomiyaki nhé.
Vた + 後 = sau khi làm...
Bài kiểm tra nghe
Nghe nói okonomiyaki thường ăn kèm với cơm.
Vる + そうですね = nghe nói là...
一緒に = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Người Osaka thường ăn như vậy.
Vる + みたいですね = có vẻ là...
Bài kiểm tra nghe
Toàn là tinh bột thôi.
ばかり = chỉ toàn...
炭水化物 = tinh bột
Bài kiểm tra nghe
Đến lúc đi du lịch thì tạm quên chế độ ăn kiêng đi chứ.
Vても + いいですよ = bạn có thể làm... / làm... cũng được
旅行 = du lịch
忘れる (quên) ↔ 覚える (nhớ)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy. Mình sẽ ăn thật nhiều.
Vよう + と思います = tôi nghĩ là sẽ làm...
いっぱい = nhiều / đầy
Bài kiểm tra nghe
Buổi tối mình đến quán thịt xiên nướng uống bia nhé.
Vましょう = hãy cùng làm nào
夜 (đêm) ↔ 朝 (sáng)
Bài kiểm tra nghe
Nước sốt của thịt xiên nướng không được chấm hai lần đấy nhỉ?
N + 禁止 = cấm
二度づけ禁止 = cấm chấm hai lần
Bài kiểm tra nghe
Phải ăn theo đúng quy tắc mới được.
Vない + といけません = phải làm...
ルールを守る = tuân thủ quy tắc
Bài kiểm tra nghe
Quán thịt xiên nướng có nên đặt trước không nhỉ?
Vた + 方がいいですか = tôi nên làm... không?
予約する = đặt chỗ
Bài kiểm tra nghe
Quán nào đông khách thì phải xếp hàng, nên đặt trước đi.
Vた + 方がいいですよ = bạn nên làm...
人気 = nổi tiếng
並ぶ = xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Vậy để mình đặt trên mạng trước nhé.
Vて + おきます = làm gì đó trước
Bài kiểm tra nghe
Bạn có biết quán bánh bao heo ngon không?
Vる + のを知っていますか = bạn có biết là... không?
豚まん = bánh bao nhân thịt heo
Bài kiểm tra nghe
Có phải quán nổi tiếng ở Namba không?
N + にある = nằm ở N
難波 = Namba
有名な = nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Đúng rồi, lúc nào cũng có người xếp hàng dài.
Vて + います = trạng thái đang làm gì...
行列 = hàng người
Bài kiểm tra nghe
Mình cũng muốn mua về làm quà nữa.
Vて + 帰りたいです = muốn về nhà và làm...
お土産 = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Bỏ vào tủ lạnh khách sạn là được mà.
Vて + おけば大丈夫 = Nếu bạn làm... thì sẽ ổn thôi
冷蔵庫 = tủ lạnh
大丈夫な = an toàn / không sao
Bài kiểm tra nghe
Sáng hôm sau có thể ăn sáng luôn nhỉ.
Vる + ことができます = có thể làm...
翌日 = ngày hôm sau
朝ご飯 = bữa sáng
Bài kiểm tra nghe
Ăn nhiều quá sợ đau bụng mất.
Vない + か心配です = Tôi lo lắng không biết liệu...
食べすぎ = ăn quá nhiều
痛い = đau
Bài kiểm tra nghe
Mình có mang theo thuốc đau dạ dày nên không sao đâu.
Vて + いく = vừa làm... vừa đi
胃薬 = thuốc đau dạ dày
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì yên tâm rồi.
それなら = nếu vậy thì / thế thì
安心 = yên tâm / an lòng
Bài kiểm tra nghe
Chuyến du lịch ăn uống thả ga nào!
N + にしましょう = hãy quyết định chọn N / làm N đi
食い倒れ = ăn đến khi no không nổi
Bài kiểm tra nghe
Hồi hộp quá đi!
Vて + きました = đã bắt đầu...
ワクワク = háo hức / phấn khích
Cảnh 8: Kế hoạch thay thế cho ngày mưa / Những phương án dự phòng cho ngày mưa
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần này đi cắm trại, nhưng hình như thời tiết không được tốt.
いAそう = trông có vẻ / dường như
週末 = cuối tuần
悪い (xấu) ↔ いい (tốt)
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã xem dự báo thời tiết chưa?
Vましたか = Bạn đã làm... chưa?
天気予報 = dự báo thời tiết
Bài kiểm tra nghe
Rồi, hình như thứ Bảy sẽ có mưa.
普通形 + みたい = trông giống như / có vẻ như
降る = rơi (mưa/tuyết)
Bài kiểm tra nghe
Cắm trại dưới mưa thì vất vả lắm.
N + の + 中 = bên trong / giữa N
大変 = vất vả / khó khăn
Bài kiểm tra nghe
Nếu trời mưa thì mình đi chỗ khác nhé?
もし + Vたら = nếu...
別の = khác / một cái khác
Bài kiểm tra nghe
Thay vì đi cắm trại, mình đi đâu bây giờ?
N + の代わりに = thay vì N
代わり = thay thế / thay cho
Bài kiểm tra nghe
Thủy cung hay bảo tàng mỹ thuật thì dù mưa cũng không bị ướt mà vẫn vui.
Vずに = mà không làm...
水族館 = thủy cung
濡れる (bị ướt) ↔ 乾く (khô)
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn đi thủy cung.
Vたい = muốn làm...
水族館 = thủy cung
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn xem cá heo.
Vたい = muốn làm...
イルカ = cá heo
Bài kiểm tra nghe
Gần đây có một thủy cung lớn đấy.
ちょうど = vừa đúng / chính xác
近く (gần) ↔ 遠く (xa)
Bài kiểm tra nghe
Vậy quyết định đi thủy cung nhé.
Vことにする = quyết định làm...
そこ = ở đó
Bài kiểm tra nghe
Nếu mưa thì phải hủy đặt chỗ cắm trại thôi.
Vないといけません = phải làm...
キャンプ場 = khu cắm trại
Bài kiểm tra nghe
Phí hủy đặt chỗ bắt đầu tính từ khi nào nhỉ?
いつから = từ khi nào
キャンセル料 = phí hủy bỏ
Bài kiểm tra nghe
Nếu hủy trước ba ngày thì không mất phí, nên cứ chờ đến sát ngày rồi xem tình hình.
普通形 + はず = chắc chắn là / lẽ ra phải...
三日前 = ba ngày trước
ぎりぎり = sát nút / vừa kịp
Bài kiểm tra nghe
Để mình nghĩ xem...
Dự báo thời tiết có thể thay đổi mà.
普通形 + かもしれません = có lẽ / có thể...
変わる = thay đổi
Bài kiểm tra nghe
Nếu trời nắng thì vẫn đi cắm trại như kế hoạch.
N + 通り = theo như N
晴れる (trời quang) ↔ 曇る (trời nhiều mây)
Bài kiểm tra nghe
Vé thủy cung thì sao?
どうしますか = Bạn sẽ làm gì?
チケット = vé
Bài kiểm tra nghe
Chắc là mua được ở quầy vé trong ngày.
普通形 + と思う = nghĩ rằng...
当日 = ngày hôm đó
窓口 = quầy vé
Bài kiểm tra nghe
Dù đi đâu mình cũng vui cả.
どちらでも = cái nào cũng được / cả hai
楽しみ = mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Để phòng hờ, mình sẽ không làm cơm hộp nữa nhé.
Vないでおく = để nguyên không làm...
念のため = để phòng khi
お弁当 = cơm hộp
Bài kiểm tra nghe
Gần thủy cung có nhà hàng ngon không?
N + がある = có N
美味しい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Nghe nói có nhà hàng Ý đấy.
普通形 + そう = Nghe nói là...
イタリアン = món Ý
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn ăn pizza ở đó.
Vたい = muốn làm...
ピザ = pizza
Bài kiểm tra nghe
Chuẩn bị sẵn sàng để dù mưa cũng vui vẻ nhé.
Vように = để mà / nhằm...
準備 = chuẩn bị
Bài kiểm tra nghe
Nên mang theo ô và khăn tắm.
Vた + ほうがいい = nên làm...
傘 = ô
タオル = khăn
Bài kiểm tra nghe
Mình đi bằng xe hơi nên mang nhiều đồ cũng không sao.
いAくても = dù có...
荷物 = hành lý
多い (nhiều) ↔ 少ない (ít)
Bài kiểm tra nghe
Để mình đến đón bạn nhé.
Vに + 行く = đi để làm...
迎えに行く = đi đón
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Vậy 9 giờ nhé.
お願いします = Xin vui lòng / Làm ơn
九時 = chín giờ
Bài kiểm tra nghe
Tối thứ Sáu mình kiểm tra lại thời tiết một lần nữa nhé.
もう一度 = một lần nữa
夜 (đêm) ↔ 昼 (ban ngày)
確認 = xác nhận
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn nhé!
Cảnh 9: Kế hoạch lái xe đến núi Phú Sĩ
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta hãy lái xe đến gần núi Phú Sĩ nhé.
V[stem] + ましょう = Hãy cùng làm...
近い (gần) ↔ 遠い (xa)
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy nhỉ.
Đi bằng xe của ai đây?
N + で = bằng N (phương tiện)
誰 = ai
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ dùng xe của tôi.
よ = nhấn mạnh thông tin mới / đấy nhé
車を出す = lái xe / đưa xe ra
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng có thể lái xe, nên chúng ta sẽ thay phiên nhau giữa đường nhé.
V[potential] + ので = vì có thể làm...
交代する = thay phiên / đổi ca
Bài kiểm tra nghe
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
助かる = được giúp đỡ / may quá
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta đi bằng đường cao tốc nhé.
N + で = bằng N (phương tiện)
高速道路 = đường cao tốc
Bài kiểm tra nghe
Giữa đường, mình muốn ghé trạm dừng chân Ebina.
V[stem] + たい = muốn làm...
寄る = ghé qua
Bài kiểm tra nghe
Bánh mì dưa gang ở đó nổi tiếng lắm đấy.
なA + ですよね = Đúng là [tính từ な], phải không?
有名な (nổi tiếng) ↔ 無名の (vô danh)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn mua rồi ăn trong xe.
Vて + V = làm... rồi làm...
中 (trong) ↔ 外 (ngoài)
Bài kiểm tra nghe
Mình cũng mua cà phê luôn nhé.
Vて + おきましょう = Hãy làm sẵn... đi
Bài kiểm tra nghe
Quanh núi Phú Sĩ, chúng ta sẽ đi đâu nhỉ?
N + の + 周り = xung quanh N
回る = đi vòng quanh / tham quan
Bài kiểm tra nghe
Mình định đến hồ Kawaguchiko để chụp ảnh núi Phú Sĩ.
V[volitional] + と思っています = đang định làm...
写真を撮る = chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Hy vọng trời sẽ nắng đẹp nhỉ.
V[plain] + といいですね = Hy vọng là...
晴れる (trời nắng) ↔ 曇る (trời nhiều mây)
Bài kiểm tra nghe
Bữa trưa, mình muốn ăn món hōtō.
V[stem] + たい = muốn làm...
ほうとう = món mì houtou (đặc sản địa phương)
Bài kiểm tra nghe
Món hōtō nóng hổi và ngon tuyệt vời nhỉ.
A[gốc từ + くて] = và (nối các tính từ i)
Ấm áp (あたたかい) ↔ Lạnh (つめたい)
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ nhập địa chỉ quán nổi tiếng vào GPS trước.
Vて + おきます = làm trước...
Nhập vào hệ thống định vị = nhập/cài đặt vào hệ thống định vị ô tô
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta có thể ghé trạm dừng chân ven đường không?
V[thể khả năng] + ますか = Có thể làm... không?
Trạm dừng chân ven đường = trạm dừng chân, khu nghỉ ngơi
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình định mua rau tươi ở trạm dừng chân.
V[thể thông thường] + つもりです = dự định làm...
Tươi (しんせん) ↔ Cũ (ふるい, không tươi)
Bài kiểm tra nghe
Xem đặc sản địa phương rất thú vị nhỉ.
V[thể thông thường] + のは + tính từ i + です = việc làm... thì [tính từ i]
Đặc sản địa phương = sản phẩm đặc trưng của địa phương
Bài kiểm tra nghe
Lúc về, mình muốn đi tắm suối nước nóng, liệu có kịp thời gian không nhỉ?
V[gốc từ] + たいんですが = Tôi muốn làm..., nhưng...
Suối nước nóng = suối nước nóng
Bài kiểm tra nghe
Nếu chiều tối thì mình có thể đi tắm suối nước nóng trong ngày đấy.
N + なら = nếu là N
Chuyến đi trong ngày = chuyến đi về trong ngày
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì phải mang khăn tắm đi rồi.
Vない + と + いけません = phải làm...
Mang đi (持って行く) ↔ Mang đến (持って来る)
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng sẽ mang thêm khăn dự phòng.
N + の + 予備 = đồ dự phòng của N
Dự phòng = đồ dự phòng, đồ dự trữ
Bài kiểm tra nghe
Lúc về có thể sẽ bị tắc đường.
V[thể thông thường] + かもしれません = có thể / có lẽ
Tắc đường = tắc nghẽn (giao thông)
Bài kiểm tra nghe
Nên về sớm trước khi tắc đường thì tốt hơn nhỉ.
Vた + 方がいい = nên làm...
Sớm (はやい) ↔ Muộn (おそい)
Bài kiểm tra nghe
Để mình nghĩ xem...
Khoảng 3 giờ chiều chúng ta sẽ khởi hành về.
N + ごろ = khoảng (thời gian)
Xuất phát (出発する) ↔ Đến nơi (到着する)
Bài kiểm tra nghe
Tôi mang đĩa CD nhạc yêu thích được không?
Vて + いいですか = Tôi có thể làm... không?
Yêu thích (好きな) ↔ Ghét (嫌いな)
Bài kiểm tra nghe
Chắc chắn rồi.
Tất nhiên rồi
Bài kiểm tra nghe
Vừa lái xe vừa nghe nhạc nhé.
V[gốc từ] + ながら = vừa làm... vừa...
Lái xe dạo chơi = lái xe đi dạo
Bài kiểm tra nghe
Hãy lái xe an toàn nhé.
N + で = bằng / với (trạng thái, cách thức)
An toàn (安全な) ↔ Nguy hiểm (危険な)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ cẩn thận không lái quá tốc độ.
V[gốc từ] + すぎないように = để không làm... quá mức
Cẩn thận = chú ý
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang mong chờ đến kỳ nghỉ lần này quá.
N + が + 待ち遠しい = mong đợi N
Mong đợi = mong chờ, háo hức chờ đợi
Bài kiểm tra nghe
Hãy cùng tạo thật nhiều kỷ niệm đẹp nhé.
V[gốc từ] + ましょう = Hãy cùng làm...
Kỷ niệm = ký ức
Cảnh 10: Kiểm tra chuẩn bị cho chuyến đi
Bài kiểm tra nghe
Ngày mai cuối cùng cũng đến chuyến đi rồi nhỉ.
N + から = từ N / bắt đầu từ N
Ngày mai = ngày mai
Du lịch = chuyến đi / du lịch
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã chuẩn bị hành lý xong chưa?
もう + Vましたか = Bạn đã làm V chưa?
Hành lý = hành lý
Chuẩn bị = sự chuẩn bị
Bài kiểm tra nghe
Đã chuẩn bị gần xong rồi.
Vました = đã làm xong V
Đại khái = phần lớn / khoảng
Kết thúc (終わる) ↔ Bắt đầu (始まる)
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta hãy kiểm tra đồ mang theo nhé.
Vましょう = Hãy cùng làm V
Đồ mang theo = đồ dùng cá nhân / đồ cần mang theo
Xác nhận = kiểm tra / xác nhận
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã cho hộ chiếu và vé vào túi chưa?
N + に + Vましたか = Bạn đã làm V vào N chưa?
Cho vào (入れる) ↔ Lấy ra (出す)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Đây là thứ quan trọng nhất nên tôi đã cho vào trước.
Vて + おきます = làm V trước
Quan trọng = điều quan trọng
Đầu tiên (最初) ↔ Cuối cùng (最後)
Bài kiểm tra nghe
Ai sẽ mang máy ảnh đi nhỉ?
どちら + が + Vますか = Cái nào sẽ V?
Mang theo = mang theo / đem theo
Bài kiểm tra nghe
Tôi có máy ảnh tốt nên sẽ mang theo.
Vて + います = đang làm V / đã làm V
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì đừng quên mang theo bộ sạc nhé.
Vないで + ください = Xin đừng làm V
Bộ sạc = bộ sạc
Quên (忘れる) ↔ Nhớ (覚える)
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang sạc pin đây.
Vて + いる + ところです = đang trong lúc làm V
Sạc pin = sạc (pin)
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ mang theo sách hướng dẫn du lịch.
Vて + 行きます = đi và làm V / mang đi và làm V
Sách hướng dẫn du lịch = sách hướng dẫn du lịch
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn rồi đấy.
Bạn có thể in bản đồ ra không?
Vて + おいて + くれますか = Bạn có thể làm V trước được không?
Bản đồ = bản đồ
In ra = in ra
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã in ra và cho vào tập hồ sơ rồi.
Vて + あります = đã được làm V (trạng thái còn lại)
Tập tin = file / thư mục
Bài kiểm tra nghe
Giúp mình nhiều quá, cảm ơn bạn.
Được giúp đỡ = được giúp, được cứu
Bài kiểm tra nghe
Có nên mang theo thuốc không nhỉ?
Vた + 方がいいですか = Tôi có nên làm V không?
Thuốc = thuốc
Bài kiểm tra nghe
Mang theo thuốc cảm và thuốc đau dạ dày thì yên tâm hơn đấy.
Vた + 方がいいですよ = Bạn nên làm V / Tốt hơn là nên làm V
Thuốc cảm = thuốc cảm
Thuốc đau dạ dày = thuốc đau dạ dày
Bài kiểm tra nghe
Vậy để tôi chuẩn bị sẵn nhé.
Vて + おきます = sẽ làm V trước
Chuẩn bị = chuẩn bị
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã mua sẵn đồ ăn vặt rồi.
Vて + おきました = đã làm V trước
Bánh kẹo = bánh kẹo / đồ ăn vặt
Mua (買う) ↔ Bán (売る)
Bài kiểm tra nghe
Thật mong chờ được ăn khi di chuyển.
Vる + のが + 楽しみです = mong chờ làm V
Trong lúc di chuyển = trong lúc di chuyển
Mong chờ = mong đợi / niềm vui
Bài kiểm tra nghe
Có lẽ nên mang theo tiền mặt nhiều hơn một chút.
Vた + 方がいいかもしれません = có lẽ nên làm V
Tiền mặt = tiền mặt
Nhiều (多い) ↔ Ít (少ない)
Bài kiểm tra nghe
Có phải vì có những cửa hàng không dùng được thẻ tín dụng không?
Thể thông thường + かもしれない = có thể / có lẽ
Sử dụng = dùng
Cửa hàng = cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Vâng, vì chúng ta cũng dự định đi về vùng quê nữa.
Thể thông thường + ので = vì / bởi vì
Nông thôn (田舎) ↔ Thành phố (都会)
Dự định = kế hoạch / lịch trình
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Tôi sẽ rút tiền ở ngân hàng trước.
Vて + おきます = sẽ làm V trước
Ngân hàng = ngân hàng
Rút tiền = rút (tiền)
Bài kiểm tra nghe
Thời gian tập trung ngày mai là 7 giờ sáng nhỉ.
Time + ですね = Đã [thời gian] rồi nhỉ?
Giờ tập trung = giờ tập trung
Buổi sáng (朝) ↔ Buổi tối (夜)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta tập trung ở cổng phía Bắc nhà ga nhé.
Vましょう = Hãy cùng làm V
Ga = ga
Cửa Bắc (北口) ↔ Cửa Nam (南口)
Bài kiểm tra nghe
Phải cẩn thận đừng ngủ quên mới được.
Vないように + しないといけません = phải đảm bảo không làm V
Ngủ quên = ngủ quên
Bài kiểm tra nghe
Tối nay nên đi ngủ sớm đấy.
Vた + 方がいいですよ = Bạn nên làm V / Tốt hơn là nên làm V
Tối nay = tối nay
Sớm (早い) ↔ Muộn (遅い)
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Sau khi kiểm tra hành lý xong, tôi sẽ đi ngủ ngay.
Vたら = khi / sau khi làm V
Ngay lập tức = ngay lập tức
Ngủ (寝る) ↔ Thức dậy (起きる)
Bài kiểm tra nghe
Hãy kiểm tra lại một lần nữa xem có quên gì không nhé.
Thể thông thường + か = có hay không / liệu
Đồ bỏ quên = đồ bỏ quên
Một lần nữa = một lần nữa
Bài kiểm tra nghe
Chắc là không sao đâu.
Thể thông thường + はずです = chắc chắn / phải là
Không sao = không vấn đề gì / ổn
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì hẹn gặp lại ở ga vào ngày mai nhé.
Vましょう = Hãy cùng làm V
Gặp = gặp gỡ
Bài kiểm tra nghe
Chúc ngủ ngon.
Ngày mai nhờ anh/chị giúp đỡ ạ.
Rất mong được sự giúp đỡ của mọi người / Xin cảm ơn trước ạ
Bài kiểm tra nghe
Chúc ngủ ngon.